(ผงฟอกขาวชนิดเข้มข้น)
เสี่ยวเฉียว
เจ้าของห้องตัวจริงก็คือเธอใช่ไหม
อาเหอ อาเข้าใจผิดแล้ว
นี่คือห้องของอดีตนายจ้างฉัน
ฉันแค่เคยพักอยู่ที่นี่
จะเป็นเจ้าของห้องได้ยังไงล่ะคะ
แล้วนายจ้างเก่าของเธอคือใคร
คนในหยวนหลงหลี่หลายคนก็รู้กันนะคะ
ฉันหมายถึงนายจ้างตัวจริง
ลูกชายของเหยาไป่หยวน
เหยาซิ่นเฉิง
คนที่ฉันพูดถึง เธอน่าจะรู้ว่าเป็นใครใช่ไหม
ปี 1996
เหยาซิ่นเฉิงใช้ชื่อของเหยาไป่หยวนซื้อห้องนี้ไว้
ปี 2002
เขาวานให้เธอขายให้
พอถึงปี 2003
เธอก็ใช้ชื่อของเหยาซิ่นเฉิง
ซื้อห้องนี้กลับมาอีก
แต่กลับไม่เคยโอนกรรมสิทธิ์
เพราะอะไร
เพราะเธอไม่อยากทิ้งร่องรอยของตัวเอง
ไว้ในรายชื่อเจ้าของห้อง
เธอเลยพังห้องจนเละแบบนี้
และปล่อยทิ้งร้างไว้ถึง 12 ปี
ที่เธอไม่สบายใจเพราะกลัวว่าห้อง
จะตกไปอยู่ในมือคนอื่น
ถูกไหม
ใช่
ฉันไม่สบายใจ
เหยาไป่หยวน
เคยทรมานฉันในห้องห้องนี้
อู๋ซานหลงเคยถ้ำมองฉัน
ฉันเกลียดที่นี่จับใจ
ฉันอยากระบายอารมณ์
ฉันอยากทำลายมัน
- ไม่ได้เหรอ
- เกลียดคนอื่นน่ะได้
แต่ฆ่าคนอื่นไม่ได้
เฉียวซู่ชิง
คุณตกเป็นผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมโดยเจตนา
ตามกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา
แห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน
มาตราที่ 117
ช่วยไปที่สถานีตำรวจกับเรา
เพื่อรับการสอบสวนด้วย
(หมายเรียก)
ฉันฆ่าใคร
คุณตกเป็นผู้ต้องสงสัยคดีลักพาตัวและฆ่า
สวีจื้อหงและสวีเหมิง
(รื้อถอน)
(ตำรวจ)
เสี่ยวเหอ
ไม่คิดเลยว่าเธอจะเป็นคนที่มาสอบปากคำฉัน
ฉันนึกว่า
ในเมื่อเรารู้จักกันดีขนาดนี้
เธอเลยจะถอนตัวจากคดี
เฉียวซู่ชิง
คุณฟังนะ
คนที่นั่งเผชิญหน้ากันอยู่ในห้องนี้
มีความสัมพันธ์เพียงอย่างเดียว
ก็คือตำรวจและผู้ต้องสงสัยทางอาญา
ผู้ต้องสงสัยเองก็มีคำเรียกตำรวจเพียงอย่างเดียว
นั่นก็คือเจ้าหน้าที่
ได้
เจ้าหน้าที่เหอ
เฉียวซู่ชิง
สารภาพมาตามจริง
ว่าคุณฆ่าสวีเหมิงและพ่อได้ยังไง
เจ้าหน้าที่เหอ
ฉันไม่เคยทำร้ายใคร
ยิ่งไม่มีทางฆ่าคน
ฉันไม่รู้ว่าเธอกับอาเหอมาสงสัยฉันได้ยังไง
ถ้าไม่มีหลักฐานพวกนี้
ฉันก็ไม่มีทางเชื่อเหมือนกัน
ว่าเฉียวซู่ชิงที่นั่งอยู่ตรงหน้าฉัน
ที่แท้ก็เป็นผู้ต้องสงสัยฆ่าคน
แต่หลักฐานก็คือหลักฐาน
มันไม่โกหก
และยิ่งไม่มีเจตนาหลอกลวง
มาตลอดหลายปีขนาดนี้
เจ้าหน้าที่เหอ
ฉันไม่รู้ว่าหลักฐานพวกนี้คืออะไร
แต่ต้องมีเรื่องเข้าใจผิดกันแน่
ในเมื่อคุณบอกว่าเป็นเรื่องเข้าใจผิด
ก็ช่วยให้ความร่วมมือด้วย
แล้วตอบคำถามฉันมาตามจริง
ถามมาเถอะ
ช่วงที่คุณพักอาศัยอยู่ที่นิวยอร์กพอร์ต ห้อง 415
เคยมีขโมยขึ้นห้องไหม
- ไม่เคย
- คุณแน่ใจนะว่าไม่เคยมีของอะไรหายมาก่อน
แน่ใจค่ะ
คุณรู้จักเหยาซิ่นเฉิงหรือเปล่า
รู้จัก
วันที่ 29 ธันวาคม ปี 1996
เหยาซิ่นเฉิงเคยซื้อเดรสตัวนี้ให้คุณหรือเปล่า
ฉันจำไม่ได้แล้ว
เถ้าแก่เหยาเป็นคนบอกพวกคุณเหรอ
ว่าเคยซื้อเดรสตัวนี้ให้ฉัน
คุณแค่ตอบคำถามฉันมาก็พอ
ถ้าเถ้าแก่เหยาบอกว่าซื้อให้
ก็คงซื้อให้มั้ง
เพื่อชดเชยเรื่องที่พ่อเขาทำร้ายฉัน
เขาเลยซื้อเสื้อผ้าให้ฉันหลายตัว
แต่ฉันไม่เคยใส่เลยสักตัว
พอใส่
ก็มีแต่จะทำให้ฉันนึกถึงสิ่งที่พ่อเขาเคยทำกับฉัน
เดรสตัวนี้ที่เหยาซิ่นเฉิงซื้อให้คุณ
ทำไมถึงไปแขวนอยู่ในห้องของสวีเหมิง
เดรสตัวนี้เป็นรุ่นคลาสสิกของแบรนด์โบวส์
ตอนนั้นมีคนซื้อเยอะแยะไป
แล้วจะพิสูจน์ได้ยังไง
ว่าตัวที่อยู่ในห้องสวีเหมิง
คือตัวที่เหยาซิ่นเฉิงซื้อให้ฉัน
ทุกคำถามที่ฉันถามมีหลักฐานรองรับเพียงพอ
คุณแค่ตอบตามความจริงก็พอ
เดรสที่เหยาซิ่นเฉิงซื้อให้คุณ
ทำไมถึงไปอยู่ในห้องของสวีเหมิง
เจ้าหน้าที่เหอ
ห้องฉันไม่เคยมีขโมยขึ้นจริงๆ
เสื้อผ้าที่เหยาซิ่นเฉิงซื้อให้ฉัน
ฉันเอาไปขายถูกๆ ให้พวกพ่อค้าแม่ค้ารายย่อย
ที่ตลาดขายส่งเสื้อผ้า
ส่วนพวกเขาจะขายต่อให้ใคร
เรื่องนั้นฉันก็ไม่รู้แล้ว
เฉียวซู่ชิง
วันที่ 2 กรกฎาคมปี 1997 คุณอยู่ที่ไหน
ฉันจำไม่ได้แล้ว
ฉันจำได้แค่ว่าช่วงนั้น
ฉันอ่านหนังสืออยู่ที่ห้องทุกวัน
เตรียมสอบเอ็นทรานซ์วัยทำงาน
ตอนนั้นเจ้าหน้าที่เหอก็เคยไปที่ห้องฉัน
ยังถามฉันด้วยว่า
เตรียมสอบเอ็นทรานซ์วัยทำงานคืออะไร
(คู่มือเตรียมสอบเอ็นทรานซ์วัยทำงานพร้อมเฉลย)
พวกเราสองคนเคยสัญญากันด้วย
ว่าต่อไปจะเป็นนักเรียนหัวกะทิ
เฉียวซู่ชิง คุณอย่าออกนอกเรื่อง
ขอโทษนะ
อาจเป็นเพราะเวลาผ่านมานานเกินไป
เลยจำได้แต่ความทรงจำดีๆ
พ่อคะ หนูชอบคุณน้าเสี่ยวเฉียวมากเลย
ต่อไปให้อาหร่านพาหนูมาที่นี่บ่อยๆ ได้ไหมคะ
ตั้งแต่หนูเจอน้าครั้งแรก
ก็รู้สึกว่าน้าจะได้เป็นคนในครอบครัวเรา
ในเมื่อคุณบอกว่า
คุณกลัวที่จะนึกถึง
ความเจ็บปวดที่เหยาไป่หยวนทำกับคุณ
ถึงขั้นไม่ยอมใส่เสื้อผ้าที่เหยาซิ่นเฉิงซื้อให้
แล้วทำไมหลังจากเหยาไป่หยวนตาย
คุณถึงยอมให้คนตราหน้าว่าเป็นเมียน้อย
แล้วก็ยังอยู่ห้องของตระกูลเหยามาหลายปี
ฉันไม่มีทางเลือก
ฉันไม่มีที่ไป
ถ้าไม่อยู่ที่นั่น ฉันก็คงต้องนอนข้างถนน
ถ้าเทียบกับการรักษาหน้า
ฉันอยากรอดมากกว่า
คุณเคยเห็นรองเท้าคู่นี้ไหม
ไม่เคยเห็น
ดูเผินๆ เหมือนเป็นรองเท้าหนังสีน้ำเงินคู่หนึ่ง
แต่ที่จริงมีหนังสีน้ำเงินหุ้มอีกชั้น
ความจริงมันคือรองเท้าหนังสีแดง
พูดมาถึงตรงนี้แล้ว
คุณน่าจะเคยเห็นแล้วใช่ไหม
ได้
ไม่เคยเห็นรองเท้า
แต่มีคนคนหนึ่งที่คุณต้องจำได้แน่นอน
ผมชื่อจูจื้อเฉียง
เมื่อก่อนเคยเป็นคนขับรถให้เถ้าแก่เหยาซิ่นเฉิง
ตอนฤดูร้อนปี 2002
เฉียวซู่ชิงมาหาผม
เธอเอารองเท้าหนังสีแดงแบรนด์ปลาคู่มาให้ผม
พร้อมกับเงิน 2,000 หยวน
แล้วบอกให้ผมรีบไปที่อำเภอผิงเจ้า
ให้ไปหาช่างทำรองเท้าหนังแซ่หลู่
เธอให้ผมเอารองเท้าหนังสีแดงคู่นี้
ไปหุ้มหนังสีน้ำเงินทับ
เฉียวซู่ชิงยังย้ำกับผมเป็นพิเศษว่า
ตอนที่ผมไปพบช่างหลู่
ต้องพรางตัวให้มิดชิด
ทางที่ดีให้สวมหมวก สวมแว่นดำอะไรทำนองนั้น
เฉียวซู่ชิง
ทำไมคุณต้องทำแบบนั้นด้วย
แล้วทำไมรองเท้าหนังที่ถูกดัดแปลงคู่นี้
ถึงไปอยู่ที่บ้านอู๋ซานหลง
เรื่องที่คุณฆ่าสวีเหมิงกับพ่อ
แล้วโยนความผิดให้อู๋ซานหลง
ตอนนี้เล่าได้แล้วใช่ไหม
รองเท้าหนังแดงคู่นั้น
ฉันให้คนขับรถของเหยาซิ่นเฉิง
เอาไปดัดแปลงจริง
แต่ต่อมาอู๋ซานหลงก็ขโมยไป
เขามีรสนิยมทางเพศแบบเฟติช
ชอบขโมยเสื้อผ้าของผู้หญิงในตึกอยู่บ่อยๆ
ฉันถามคุณไปตั้งแต่คำถามแรกแล้ว
คุณบอกว่าที่ห้องคุณไม่เคยมีของอะไรถูกขโมย
ฉันลืมไม่ได้หรือไง
แค่รองเท้าหนังคู่เดียว
ก็พิสูจน์ได้เหรอว่าฉันเป็นฆาตกร
ฉัน… ฉันไม่รู้จักสวีเหมิงกับพ่อของเธอด้วยซ้ำ
ฉันไม่เคยเกี่ยวข้องอะไรกับสองคนนั้นเลย
ฉัน… ฉันจะฆ่าพวกเขาไปทำไม
ฟางซิ่วหงเป็นอะไรกับคุณ
เฉียวซู่ชิง
กรุณาตอบคำถามฉันด้วย
ฟางซิ่วหงเป็นอะไรกับคุณ
เป็นแม่ของฉัน
เธอเป็นหนึ่งในเหยื่อ
เหตุร้ายที่เขาอู้ซานเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม
ใช่ไหม
(สวีจื้อหง สวีเหมิง)
(ฟางซิ่วหง เฉียวซู่ชิง)
ในบรรดาเหยื่อจากเหตุเขาอู้ซานครั้งนั้น
ยังมีสวีเหมิงกับสวีจื้อหงด้วย
คุณบอกว่าคุณไม่เคยเกี่ยวข้องอะไรกับพวกเขา
สวีเหมิงมันสมควรตาย
ยัยนั่นสมควรตาย
เดือนสิงหาคม ปี 1995 ฉันกับแม่
สมัครไปกับกรุ๊ปทัวร์
โอเค เพื่อนๆ ทุกคนครับ
เรามาเช็กชื่อกันก่อนนะครับ
- หวังจู่เซิ่ง
- มาครับ
- เฉียวซู่ชิง
- มาค่ะ
ฟางซิ่วหง
มาค่ะ
- สวีจื้อหง
- อยู่นี่ครับ
- สวีเหมิง
- มาค่ะ
ระวังกันด้วยนะครับ
ทุกคนตามมาให้ทันนะครับ
ทุกคนช้าๆ กันหน่อยนะครับ
มาครับ คนด้านหลังตามมาให้ทัน
ทุกคนทรงตัวดีๆ นะครับ
จับเชือกข้างๆ ไว้ด้วย
ระวังความปลอดภัยนะครับ
คนที่ถ่ายรูปอยู่ ถ่ายเสร็จแล้วรีบตามมานะครับ
เหมิงเหมิง ขยับมาทางนี้หน่อย
ขยับมาทางนี้นิดหนึ่ง
ใช่ๆๆ
(บริษัททัวร์คุนเผิง)
นี่จ้ะ
เพื่อนๆ ทุกคน
เดินระวังๆ หน่อยนะ
ทางมันลื่น
ระวังทั้งซ้ายและขวาด้วย
เขาอู้ซานเราไม่เพียงแต่มีทิวทัศน์งดงาม
แต่ยังมีพืชพรรณมากกว่าร้อยชนิด
ล้มซะแล้ว
- ไม่เป็นไรนะ
- ระวังหน่อย
- ทำไมหมอกหนาขนาดนี้
- รีบไปเร็ว
- มองทางไม่ชัดเลย
- มองไม่เห็นทางเลย
นั่นสิ ดูสิ ทำภรรยาผมล้มเลย
เพื่อนๆ ครับ ใจเย็นๆ กันก่อน
สถานการณ์แบบนี้พบได้บ่อยมากที่เขาอู้ซาน
อีกไม่นานหมอกหนาก็จะจางลงแล้ว
เอาอย่างนี้ดีไหมครับ จับมือคนข้างๆ ไว้
อย่าให้ใครหลุดจากกลุ่มเด็ดขาด
แล้วตามผมมานะ โอเคไหมครับ
ช้าๆ หน่อย
- ทุกคนอดทนกันหน่อยนะ
- ช้าๆ นะ
จะต้องเดินช้าๆ นะ
เดินช้าๆ หน่อย
หนู…
- หนูหายใจไม่ค่อยออก
- มา
รีบมาพักตรงนี้ก่อน
มา นั่ง
อะไร หยุดพักทำไม
รีบเดินหน่อยสิ อย่าเป็นตัวถ่วงได้ไหม
เดินไม่ไหวแล้ว
นี่คุณ
เราหยุดอยู่ตรงนี้ไม่ได้จริงๆ
นี่ฟ้าจะมืดแล้ว
อยู่ที่นี่ต่อได้แข็งตายแน่
เห็นใจกันหน่อยไม่ได้หรือไง
รอกันสักแป๊บไม่ได้เลยเหรอ
ถ้าอยากตายก็อย่าลากพวกเราไปด้วยสิ
ไม่ต้องไปสนพวกเขาหรอก รีบไปกันเถอะ
- ไปๆๆ
- เร็วๆ หน่อย
งั้นพวกเธอพักก่อนแล้วกัน แล้วรีบตามมานะ
ชิงชิง
แม่
- ถามหน่อยค่ะ แม่ฉันไปไหน
- ยะ… อย่าเข้ามานะ
ฉันขอเตือนเธอเลยนะ
อย่า…
อย่าทำอะไรบ้าๆ
หมายความว่ายังไงคะ
แม่… แม่ฉันล่ะ
เธอมันยิ่งกว่าสัตว์เดรัจฉานอีก
ชั่วช้าไร้สามัญสำนึก
คุณ… คุณพูดอะไรน่ะ
ฉันแค่อยากถามว่าแม่ฉันไปไหน
ไม่ต้องมาทำเป็นไขสือ
ก่อนเธอจะสลบ เธอมาแย่งเสื้อ
ฉันกับพ่ออย่างกับคนบ้า
พอพวกเราไม่ให้
เธอก็เกือบผลักพ่อฉันตกหน้าผา
จนขาหัก
ต่อมา…
ต่อมาเธอก็ไปแย่งเสื้อของแม่ตัวเอง
แม่เธอหนาวจนตัวแข็งแล้ว
พอท่านไม่ให้เสื้อเธอ
เธอก็ผลักท่านตกหน้าผาไปแล้ว
เป็นไปไม่ได้
แม่
แม่อยู่ไหนน่ะ แม่
หลังจากนั้นฉันอยู่ใต้หน้าผา
แล้วก็หนาวจนหมดสติไปอีกครั้ง
พอฟื้นขึ้นมาอีกที
ฉันก็อยู่บนรถของหน่วยกู้ภัยแล้ว
พวกเขาพบ
ร่างของแม่ฉันใต้หน้าผา
หลังเกิดอุบัติเหตุบนภูเขา
ป้าใหญ่ก็รับฉันไปเลี้ยง
ฉันกิน นอน และทำงานอยู่ที่
ร้านอาหารของป้า
ตอนแรกก็ยังอยู่กันดีๆ
แต่หลังจากได้รับเงินชดเชยจากอุบัติเหตุบนเขา
ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
แกมันตัวซวย ตาบอดหรือไงยะ
เด็กดี ไม่ร้องนะๆ
แกฆ่าน้องสาวฉันยังไม่พอหรือไง
อยู่ห่างๆ หลานฉันหน่อย
ดวงซวยไปแปดชาติจริงๆ
ที่ต้องมาเจอคนอย่างแก
เสี่ยวชิง แกเหนื่อยไหม
ดูสิๆ เสื้อเปียกหมดแล้ว
ฉันช่วยเปลี่ยนให้นะๆ
เดี๋ยวจะเป็นหวัด
ถ้าเป็นหวัดจะยุ่งเอา
เร็วเข้าๆ
แกมันนังแพศยา
คอยดูนะ ฉันจะตีแกให้ตายเลย แกมันนังแพศยา
นังตัวดี นังร่าน
นังของเหลือเดน
นังคนไม่ได้เรื่อง
นังชั้นต่ำ ชั้นต่ำ
เสี่ยวชิง มาๆๆ
ไม่ต้องล้างแล้ว
มา ป้าใหญ่มีเรื่องจะบอก
เป็นเรื่องดีสุดๆ เลยนะ
ลำบากแล้วนะ
ป้าใหญ่น่ะ หาครอบครัวดีๆ ให้แกได้แล้ว
เธอบอกว่าหาครอบครัวดีๆ ให้ฉัน
ที่จริงก็แค่รับเงินคนอื่นมา
แล้วขายฉันไปเป็นคนรับใช้ต่างเมือง
ตอนที่ฉันเจอเหยาซิ่นเฉิงครั้งแรก
ฉันคิดว่าเขา
เหมือนคนประสบความสำเร็จที่มีการศึกษาสูงๆ
ฉันคิดในใจว่า
ก็ไม่นับว่าโชคร้ายเท่าไร
ถึงต้องเป็นวัวเป็นม้าคอยรับใช้คนแบบนี้
ยังไงก็ดีกว่าต้องอยู่บ้านป้าใหญ่
เป็นร้อยเท่าพันเท่ามั้ง
(นิวยอร์กพอร์ต)
แต่ฉันคิดผิดถนัด
เหยาซิ่นเฉิงพาฉันมาที่หยวนหลงหลี่
ก็แค่เพื่อให้ฉันมาปรนนิบัติพ่อเขา
ตั้งแต่วันที่ได้เจอเหยาไป่หยวน
ฉันถึงได้เข้าใจ
ว่านรกที่แท้จริงเป็นยังไง
(นิวยอร์กพอร์ต)
เถ้าแก่เหยา
ฉันทำต่อไปไม่ไหวแล้วจริงๆ
คุณให้เงินป้าใหญ่ฉันเท่าไร
ฉันจะหาทางคืนให้คุณทั้งหมด
- นายลงรถไปก่อน
- ได้ครับ
เสี่ยวเฉียว
ฉันขอโทษเธอแทนพ่อฉันด้วย
อาการของเขาตอนนี้
ฉันหาคนอื่นไม่ได้จริงๆ
ฉันเพิ่มเงินเดือนให้เธอได้นะ
เท่าไรก็ได้ทั้งนั้น ได้ไหม
วันนี้ฉันไปห้างสรรพสินค้าเว่ยหยางมา
เลือกของขวัญมาให้เธอด้วย
มา เธอรับไปสิ
เถ้าแก่เหยา ฉันทำต่อไปไม่ไหวแล้วจริงๆ
ห้าปี
ขอแค่เธอดูแลพ่อฉันให้ครบห้าปี
ฉันก็จะโอนห้องนั้นให้เธอ
ตกลงไหม
เธอไม่อยากมีบ้านของตัวเองที่เว่ยหยางเหรอ
บ้านของตัวเอง
ข้อเสนอนี้ล่อตาล่อใจฉันมาก
ฉันหวั่นไหว
ก็เลยกัดฟัน
อดกลั้น
ทนรับมัน
แล้วฝืนผ่านมาได้หนึ่งปีเต็ม
คงเป็นเพราะสวรรค์สงสารฉันมั้ง
ปลายปี 1996
เหยาไป่หยวนแอบขึ้นไปชั้น 18 กลางดึก
เพื่อถ้ำมองพนักงานของปาตีย่า
และพลัดตกลงมาตาย
เรื่องนี้เฉียนต้าจวินรู้ดีที่สุด
เหยาซิ่นเฉิง
เป็นเถ้าแก่ใหญ่จากมณฑลอื่น
ทำธุรกิจอยู่ต่างประเทศโดยเฉพาะ
พ่อของเขาก็คือเหยาไป่หยวน
ป่วยเป็นโรคประหลาดที่เจอแสงไม่ได้
ไม่ว่ารักษายังไงก็ไม่หาย
ปี 1995
เขามาทำธุรกิจที่เว่ยหยาง
แล้วได้ยินว่าโรงหมอฉีหวงของพวกเราน่ะ
รักษาโรคประหลาดโดยเฉพาะ
เพื่อความสะดวกในการรักษา
เหยาซิ่นเฉิง
เลยใช้ชื่อของเหยาไป่หยวน
ซื้อห้องที่นิวยอร์กพอร์ต
แล้วยังจ้างผู้ดูแลไว้ให้
พวกคุณไม่รู้ล่ะสิ
เหยาไป่หยวนเป็นตาเฒ่าตัณหากลับ
เขาใช้สารพัดวิธีเพื่อเล่นสนุกกับผู้ดูแล
จริงจังหน่อย
ครับผมๆ
ผู้ดูแลคนไหนจะทนไหวล่ะ
ทำได้ไม่นาน
สิบวันครึ่งเดือนก็ต้องเปลี่ยนคนแล้ว
จนท้ายที่สุด
ผู้ดูแลทั้งเว่ยหยาง
ไม่มีใครกล้ารับงานของเขาเลย
เหยาซิ่นเฉิงเลยได้แต่
จ่ายแพงเพื่อจ้างคนจากต่างเมืองมา
แล้วต่อมาเกิดเรื่องกับเหยาไป่หยวนได้ยังไง
ตาเฒ่าตัณหากลับนั่นรนหาที่ตายเอง
วิ่งไปถ้ำมองพวกสาวๆ เปลี่ยนเสื้อผ้า
ที่ปาตีย่าชั้น 18
ใครก็ได้ ใครก็ได้
การตายของเหยาไป่หยวน
เกี่ยวข้องกับเฉียวซู่ชิงไหม
ไม่น่าจะเกี่ยวนะ
ตำรวจก็มาตรวจสอบแล้ว
สรุปว่าเป็นอุบัติเหตุ
แถมทุกครั้งที่ตาเฒ่าเหยาออกจากห้อง
ก็จะขังเฉียวซู่ชิงไว้ในห้อง
หลังจากเกิดเรื่อง
เหยาซิ่นเฉิงก็กลับมาจากต่างประเทศ
จนจัดการเรื่องงานศพที่สถานฌาปนกิจเสร็จ
ถึงเพิ่งนึกขึ้นได้ว่ายังมีคนถูกขังอยู่ในห้อง 415
ช่วยหน่อย
เถ้าแก่เหยาเป็นลูกกตัญญู
อยากสั่งสมผลบุญให้พ่อ
สุดท้ายเขาก็ยอมโอนห้องหลังนั้นให้ฉัน
เพียงแต่ว่าเขามีสถานะเป็นคนต่างชาติ
ขั้นตอนจัดการมรดกจึงซับซ้อนมาก
เขาเลยให้ฉันอาศัยอยู่ที่ห้องนั้นไปก่อน
รอเขากลับประเทศ แล้วค่อยทำเรื่อง
ฉันก็อยู่ต่อไปจนห้าปี
จนถึง
ฤดูหนาวปี 2002
เขาก็ยังไม่มีเวลากลับประเทศ
ฉันทนไม่ไหวจนไปเร่งเขา
เขาเลยส่งเอกสารทั้งหมดมาให้ฉัน
ให้ฉันจัดการแทน
แต่ว่าตอนนั้น
ฉันไม่อยากอยู่ในห้องนั้นอีกต่อไปแล้ว
ก็เลยขายห้องนั้นทิ้ง
งั้นทำไมคุณซื้อห้องนั้นกลับมาอีกครั้งตอนต้นปี 2003
ตอนนั้นฉันทำงานอยู่บริษัทประกัน
ได้มีโอกาสพบกับเถ้าแก่ที่ทำอสังหาฯ หลายคน
พวกเขาบอกว่า
อีกไม่นานราคาห้องของเว่ยหยางจะพุ่งสูงมาก
แม้ว่าที่หยวนหลงหลี่จะมีข่าวลือตึกปีศาจ
ราคาจะไม่พุ่งมากเท่าไร
แต่อย่างน้อยอยู่ในทำเลดี
ถ้าขายห้องไม่ออก
ก็ยังรอให้รื้อถอนได้
ต่อมาฉันพยายามแทรกตัว
เข้าไปอยู่ในแผนกรื้อถอน
ของบริษัทอสังหาริมทรัพย์
ก็เพื่อจะได้รับเงินชดเชยมากขึ้น
แล้วทำไมต้องซื้อในชื่อเหยาซิ่นเฉิง
แถมยังไม่โอนกรรมสิทธิ์เป็นสิบกว่าปี
หลายปีนั้นมีข่าวลือในตึกอยู่ตลอด
ว่าฉันเป็นอีหนูที่เขาเลี้ยงไว้
ฉันอธิบายไม่ได้
แต่ถ้ามีชื่อฉันในโฉนดบ้าน
ก็ยิ่งอธิบายไม่ได้เข้าไปใหญ่
เฉียวซู่ชิง
เรื่องที่คุณแต่งขึ้นมาน่าซาบซึ้งมาก
แต่ไม่เกี่ยวอะไรกับคำถามที่ฉันถามเลย
ฉันจะถามซ้ำอีกครั้ง
คุณฆ่าสวีเหมิงและพ่อเธอได้ยังไง
เจ้าหน้าที่เหอ
ฉันบอกไปแล้ว
การตายของพวกเขาไม่เกี่ยวกับฉัน
หลังจากอุบัติเหตุเขาอู้ซาน
คุณได้เจอพวกเขาอีกไหม
เจอ
ฉันเคยเจอสวีเหมิง
กระดาษ
- ดื่มๆๆ
- รีบดื่มเลย
ทำอะไรน่ะ รีบดื่มสิ
- เอาอีกๆ
- เป่ายิ้งฉุบ
ดื่มๆๆ
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
ทำเป็นไม่รู้จักเหรอ
พวกเรานี่มีวาสนาต่อกันนะ
ขนาดมาอยู่ที่เว่ยหยางก็ยังได้เจอกัน
ฉันมาเยี่ยมเพื่อน
พรุ่งนี้ก็ไปแล้ว
ยืมเงินหน่อยสิ
ฉันไม่มีเงิน
ไม่มีเงินเหรอ
ลืมไปแล้วหรือไงว่าตัวเองเป็นใคร
ฆาตกรน่ะ
เรื่องที่เธอผลักแม่ตัวเองตกหน้าผา
ลุงตำรวจเขารู้หรือเปล่า
เดี๋ยวก่อน
เธอพักอยู่บ้านเพื่อนไม่ใช่เหรอ
สวยไหม
นี่…
นี่ของที่คนอื่นให้มา เอาไปไม่ได้นะ
ขอบใจนะ
ฉันเพิ่งปีนออกมาจากขุมนรกแห่งหนึ่ง
ก็ถูกลากลงไปอีกขุมหนึ่งทันที
สวีเหมิง
ทำงานอยู่ที่ปาตีย่าชั้นที่ 18
ยัยนั่นมาเคาะประตูขอเงินฉันไม่เลือกเวลา
ฤดูใบไม้ผลิปี 1997
ปาตีย่าถูกกวาดล้างคดีค้าประเวณี
ฉันนึกว่าในที่สุดตัวเองก็พ้นทุกข์แล้ว
คิดไม่ถึงว่ายัยนั่นจะมาหาฉันถี่กว่าเดิม
บอกว่าเป็นหนี้เงินกู้นอกระบบ
ฉันไม่มีเงินให้ยัยนั่นแล้วจริงๆ
ยัยนั่นก็หยิบของจากห้องฉันไปทีละชิ้น
จนกระทั่ง…
จนกระทั่งฉันได้เจอคนคนหนึ่ง
หรือจะพูดให้ถูก
มันไม่ใช่คน
รอด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
น้องสาว
ถอดถุงน่องที่ใส่อยู่และขายให้พี่หน่อยสิ
ขายราคาเท่าไรก็ได้
เดี๋ยวพี่ช่วยถอดให้
อย่าเข้ามานะ
- มาน่า
- อย่าเข้ามานะ
ต่อมาฉันถึงได้รู้ว่า
อู๋ซานหลง
เป็นน้องเมียของเถ้าแก่ใหญ่ซ่งชิงซง
พักอยู่ที่ชั้น 17 นี่เอง
ตั้งแต่นั้นมา
พอเห็นเขา ฉันก็หลบตลอด
แต่เคราะห์ร้ายที่ต้องเกิด
ยังไงก็หลบไม่พ้น
ได้ยินว่าช่วงนี้น้องสาว
ถูกคนตามรังควานอยู่ใช่ไหม
ใช่เด็กจากร้านนวดเท้า
ที่ชื่อเมิ่งเมิ่งหรือเปล่า
พี่ช่วยจัดการให้ได้นะ
น้องแค่ตอบแทนพี่
นิดหน่อยก็พอ
น้องสาว
น้องสาว ถ้าคิดได้แล้ว
มาหาพี่ได้ทุกเมื่อ
ฉันรู้ดีว่าอู๋ซานหลงเป็นคนยังไง
ฉันไม่อยากข้องเกี่ยวกับเขาแม้แต่นิดเดียว
ฉันเลยไม่ทำอะไรสักอย่าง เอาแต่หลบอยู่ในห้อง
ใครจะรู้ว่าผ่านไปแค่ไม่กี่วัน
จู่ๆ ก็ได้ยินว่า
สวีเหมิงและพ่อหายตัวไปจากตึก
เสาเข็ม 18 ต้น
ต้องใช้ 18 คนค้ำไว้
ศพ 18 ศพ
หัว 18 หัว
ส่งเพลงนี้ต่อให้สามคน
ไม่อย่างนั้นภายในสามวัน
จะต้องมีเคราะห์เลือดตกยางออก
คุณทำอะไรน่ะ ออกไปนะ
น้องสาว
เมิ่งเมิ่งกับพ่อหล่อน
ตายหมดแล้ว
พี่ฆ่าเอง
พี่หลอกพวกมันเข้ามาในห้อง
แล้วแทงทีละคน
พี่จัดการเรื่องของน้องให้เรียบร้อยแล้ว
ส่วนน้อง
ก็ควรตอบแทนพี่ได้แล้วใช่ไหม
สิ่งที่คุณทำไม่เกี่ยวอะไรกับฉัน
ออกไปเดี๋ยวนี้ ไม่อย่างนั้นฉันจะแจ้งตำรวจ
ก็ไปแจ้งสิ
ไปแจ้งเลย
คำพูดที่เมิ่งเมิ่งบอกพี่ก่อนตาย
พี่เองก็อยากคุยกับตำรวจพอดี
น้องสาว
เรื่องที่น้องทำไว้บนเขาอู้ซาน
พี่น่ะรู้ดีเลยละ
มามะ
ยิ้มหน่อย
จากนั้นมา
อู๋ซานหลงก็จะมาหาฉันทุกสามวันห้าวัน
เพื่อมาเอาของที่ฉันเคยสวมใส่
ทั้งเสื้อใน
ถุงน่อง
ฉันรู้สึกสะอิดสะเอียนมาก
แต่ก็ไม่กล้าขัดขืน
เลยทนอยู่อย่างนั้นมาสี่ห้าปี
คิดไม่ถึงว่า
เขาจะยิ่งได้ใจ
น้องสาว
ต่อไปไม่ว่าจะทำอะไรในห้องนี้
ก็ต้องทำเหมือนเมื่อก่อนนะ
ห้ามหลบกล้อง
แล้วก็ห้ามปิดผ้าม่าน
แม้แต่ตอนนอนก็ห้ามนะ
สู้ๆ นะ น้องสาว
ฉันก็แค่อยากปีนออกจากเหวลึก
อยากมองเห็นแสงสว่าง
อยากคว้ามันไว้
แต่กลับมีคนคอยฉุดฉันลงไปเสมอ
ช่วงนั้น
ฉันเคยคิดสั้นมากกว่าหนึ่งครั้ง
ต่อมา
หัวของสวีจื้อหง
ก็ถูกพบบนดาดฟ้า
ตอนนั้นฉันถึงได้รู้ว่า
อู๋ซานหลงไม่ใช่แค่ฆ่าสวีเหมิงกับพ่อ
แต่ยังแยกชิ้นส่วนศพพวกเขาด้วย
ตอนนั้นฉันกลัวหลายวันจนนอนไม่หลับ
ฉันกลัวว่าสักวันหนึ่ง
ฉันจะลงเอยเหมือนกับสองพ่อลูกนั่น
ฉันก็เลยคิดว่า
ฉันต้องหลุดพ้นจากการควบคุมของอู๋ซานหลงให้ได้
จะต้องทำให้ไอ้ฆาตกรนี่ได้รับโทษให้ได้
อู๋ซานหลงมีรสนิยมทางเพศแบบเฟติช
เขามักขโมยเสื้อผ้าของผู้หญิงในตึกอยู่บ่อยๆ
ฉันก็เลยไปร้านของมือสอง
แล้วหารองเท้าหนังรุ่นเดียวกับคู่ที่สวีเหมิง
เคยแย่งไปจากห้องฉันในตอนนั้น
แต่พวกเขามีแค่สีแดง
แล้วฉันก็ไม่มีเพื่อนที่เว่ยหยางเลย
ก็เลยทำได้แค่จ่ายเงิน
จ้างคนขับรถของเหยาซิ่นเฉิง
เอาไปเปลี่ยนเป็นสีน้ำเงิน
อันนี้
พี่เอาด้วย
คงถอดตรงทางเดินไม่ได้หรอก
น้องสาวนี่ขี้สงสัยไม่เบาเลยนะ
พี่น่ะ
ยังมีอะไรเร้าใจกว่านี้อีก
อยากดูหน่อยไหม
มามะ
เรื่องที่เกิดขึ้นหลังจากนั้น
พวกคุณก็น่าจะรู้กันหมดแล้ว
นี่ก็คือความจริงทั้งหมด
จริงอยู่ที่ฉันเกลียดสวีเหมิงมาก
แต่ฉันไม่ได้ฆ่ายัยนั่นกับพ่อหล่อนจริงๆ
ตรงกันข้าม
ฉันเองก็เป็นเหยื่อเหมือนกัน
แต่งเรื่องได้เนียนเลยนะ
คำพูดพวกนี้
คุณคงเตรียมการอย่างดีมาหลายปีแล้วสินะ